---  
layout: post  
title: "《上海交通大学生存手册》摘录"  
date: 2021-08-17   
tag: 随笔与摘录
---  

---

## 关于课程

读什么专业，要看你自己的长处和兴趣。**你经过深思熟虑后投身的专业，必须要能让你获得最大程度的智力满足**

当我们迫于学校的教学计划，被迫学一些看上去比较没用的课程时，总会听到一些充满善意的劝慰：“这些知识多学一些也没有什么不好，没准哪天就能用到呢！” 这种话乍听起来仿佛很有道理，但实际上却是不折不扣的谎言。

我们之所以拒绝学习那些对自己不是特别有用的知识，是因为**这些知识对我们的价值太低**

在打折各种华丽口号的诱惑面前，我们要保持清醒，并且时刻告诫自己

> **总有更值得做的事情**

相比宝贵的青春，我们在上学期间所需要的学费和生活开销几乎可以忽略不计。我们真正投下的有价值的筹码，是时间。面对着足以改变你人生轨迹的黄金时间，你是否感受到了他的沉重？你是否又想过要如何计划这笔巨额投资？

如果你是一名乖孩子，每天从早晨开始好好上课。好好做作业，好好预习、复习，直到熄灯时间好好睡觉，过着这种积极健康，平稳中庸的生活，但是缺乏**有效自我支配**的生活（如果按照学校的规划，你会发现你可以自由支配的业余时间少得可怜）。那么，你这样推手下去，无异于把自己的青春放在保险箱里让他随着时间而凋谢。我们必须牢记这样的黄金规则：
    
> **平庸的生活方式是麻醉药。他只会束缚你，让你没有作为，甚至没有出息地度过大学四年**

## 关于加权

在 GPA 方面我们的建议是，但凡你能做一些比 GPA 更有意义的事情，显然会比死磕 GPA 更有帮助。毕竟不管大家怎么努力，每个专业的第一名永远只有一个人，卷入这种恶性竞争只会让你荒废时间和精力

安排时间道理真的很浅显：成功人士往往会津津乐道他们在校期间锻炼出的**专业素养**，但几乎没有成熟（甚至不需要成功）的人，喜欢炫耀自己当年高数考了年级第一

就算你把课本上的内容搞得再烂熟，绝不代表你真正对这门课能有什么理解（相反，那些真正理解的人，却不一定能针对考点答出高分）。请务必牢记：
    
> **大学四年留给你的是你的人生，在你毕业之时，那一串苍白的分数其实就已经作废了。**





## 关于保研

有个问题在一开始就要问自己：读研，是一条什么样的道路？

每年我们看到保研后都有无数人后悔，我们也能听到工作的人对读研的无不羡慕。这都是围城心态。一些工作的的人怀念读书的生活，觉得读研更好，比做打工仔更有前途；但读研的人又觉得还是工作好。可以赚钱和积累经验，也不用和某个讨厌的导师在一起工作。

究竟要不要读研？只有自己摆正心态，明确自己**想追求什么**，才可能有正确选择

读研，充其量只是一种缓冲——当你不知道做什么好的时候，或者你知道了做什么好但是时间已经不足以让你获得理想的结果的时候，你没有更多的选择，于是才继续读硕士，寄希望于给自己一段可以继续努力的时间。但是，在这段时间里，如果你再不认真思考（很多优秀的人本科时候就做过这些思考了），那么可能你还会浑浑噩噩地留校读个博士。再之后呢？你打算继续读壮士或是烈士吗？

## 其他

我们这个社会的浮躁之处就在于：**太多的目光汇聚在那万里挑一的成功经验上，而失败的人甚至连发言权都没有**

四年很长，四年也很短，大学里会有一部分同学享受着校园的舒适生活，不知不觉间被温水煮了青蛙（尤其是文社科专业的同学），校园相对稳定安逸的生活在已经成为“社畜”的人看来是非常奢侈的。日后在社会上安身立命的技能多还是在校园中培养，你也需要在恰当的时间点跳出这种舒适生活的幻象为以后工业界/学术界的工作打好基础，如若拖延症到本科晚期才发现四顾茫然不知如何在社会上立足，GPA 高的同学或许还能靠保研直博暂缓进入社会的进度条（当然很多同学保研直博也是一开始就定下的目标，并未考虑过直接进入社会），学业不佳的同学或许要再像准备高考一样备战考研了，而近些年考研难度也是在肉眼可见地提升。进入社会之后人生的分支要比学校里多得多，在此也不一一举例，在象牙塔里被保护得久了容易跟现实社会脱节，这些东西要留给你自己去摸索。