---
layout: post
title: "字节跳动影像团队实习面经"
date: 2021-12-10
tag: 面试
---

## 一面

12-10 16:00 - 17:00

* 自我介绍

* 讲一下你觉得挑战最大的项目

    我讲了一个数据库的项目，语言组织的不是很好，后面还得多练练

* 既然讲到数据库，那你知道数据库索引是用的什么结构吗

    b+树

* b+树相对于其它的树有什么优势

* 堆和栈概念

* 堆和栈性能上的区别，地址生成的方向

    这个当时蒙了有一会，想起来微机原理课上讲过栈的原理是向低地址扩展的，应该后面的CPU都是这样的吧，但是堆我还真不太了解。

    > 栈：在Windows下,栈是向**低地址扩展**的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意
    > 思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将
    > 提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。
    > 堆：堆是向**高地址扩展**的数据结构，是不连续的[内存区域](https://www.zhihu.com/search?q=内存区域&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"article"%2C"sourceId"%3A78478567})。这是由于系统是用链表来存储
    > 的空闲内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小
    > 受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。

* 虚拟内存了解吗？

* 虚拟内存有什么好处

    当时只说了扩展可用内存大小，面试官跟我解释说还起到了一个保护数据安全的作用，涨知识了，这块还得多学习

* 进程和线程的区别

* 线程有没有单独的堆和栈空间

    这个没答好，现在查了一下才知道线程可以分配到独立的栈，但是堆是共享的

    > 不同的线程有不同的stack栈空间，以及共享的heap堆空间。每个线程确实可以new一片新的内存空间在堆里面，这种方法被称为Thread Local Storage (TLS)，但是某一个线程建立的heap空间别的线程也是可以访问的。比如某一个线程使用 Object* o = new Object() 新建一个对象，这个对象是在heap中，而指针o是在stack中，只要这个线程把指针o的值发给别的线程，然后别的线程用另一个指针p来接收，那么别的线程依然能够访问这个线程new的对象，这就是共享heap空间的解释。

* 死锁了解吗

* 说说数组和链表

* 效率上面的差别

    一开始我只是很笼统地说了一下，在面试官提示下我才知道要分查找、插入、删除情况来说

* 说说你了解的排序算法还有它们的复杂度

* 那讲讲快速排序的过程

* 哈希碰撞了解吗

* 那怎么解决哈希碰撞的问题

    真不知道，随口扯了个二次哈希。。。

* 找出数组中第 k 大元素的位置

    一开始没听清，还以为是求第 k 大元素值，直接优先队列。面试官又说了一遍题目才反应过来是求位置，加个哈希表存原始位置再放进优先队列搞定。面试官也被我整乐了。然后他再问如果用快排的思想来做呢？想了一会大概给出了方案，就是判断基准数此时在数组中的位置，小于 k 就往右边搜索，大于 k 就往左边搜索

* 那我们来聊聊计网吧？我们现在用的飞书面试走的是 UDP 还是 TCP？

* 我看你简历上写了一个 TCP 的实现，可以讲讲吗？

    这个我也说的挺乱的，看来简历上的东西还是得多准备准备

* 讲讲 TCP 的拥塞控制和流量控制？

* 那来做个智力题吧，八个小球，里面有一个质量比较小的，用最小的次数找出这个球

    笑死，一开始自信满满跟他说小学奥数题，答了个三次，被问还有没有更好的办法，我直接懵了。大脑空白想了半天没想出来，面试官一提示第一次两边各放三个，瞬间就明白了。2333

* 100 瓶药水，一瓶有毒，用最少的老鼠试出有毒的那瓶水

* 剑指offer 11 找出旋转数组中最小值

* 今天就差不多到这里，你有什么想问的吗

    我问了对我今天的面试有什么评价，面试官说还ok

    

    > 总体来说这次面试气氛还是挺轻松愉快的，就是自己还是太紧张了，算法题一个挺明显的错误看了半天没看出来，差点没撕过，属实不应该。还有就是一些语言组织的不是很好，还需要多加修炼啊

    ---

    

