layout: post
title: "字节跳动"
date: 2022-3-17
tag: 面试





## 一面 3/17 15：00 - 16：00

* 自我介绍

* 聊项目 数据库比赛

    ​	为什么想要参加这个比赛

    ​	通过这个比赛对数据库有什么更深的了解

    ​	如果自己从头到尾实现一个数据库，你会怎么实现

    ​	你刚刚提到了查询优化的模块，MySQL 怎么实现的查询优化

* 为什么需要数据库？数据库相比于查文件的话做了什么优化

* 为什么 b+ 树性能上会好很多

* 数据库除了用树，还可以用其他的什么数据结构来存呢？

   ​    我说了哈希表，他也没说对不对就继续往下了

* 为什么索引主键一般做成自增的？

    我说了两点，主键唯一性还有方便范围查询，也不知道对不对

* 接下来是网络方面，谈谈粘包和半包？为什么会出现这种现象？UDP 会出现吗

* 操作系统方面熟悉吗

    我说相对于网络和数据库来说不是特别熟

* python 协程的概念

* 让你自己实现一个具备基本功能的线程池，你会怎么实现

    ​    在面试官引导下还是答得不是很好，线程池接触的不是很多，gg

* 你对计算机哪方面比较感兴趣？

    ​     我说数据库和人工智能结合，然后给他讲了一篇用强化学习给云数据库调参的论文，也不知道他有没有听懂，笑死

* 你有了解过数据库现在分为哪几类

* 为什么要有关系型数据库和非关系型的划分

* 写题，直接给了个 Trie 树叫我实现我是没想到的。。只能说听过但是没实现过。按着我的想法来搞了，每个节点存一个字符还有后继的字符节点数组，为了判断当前节点是否是结束节点又加了个 isEnd 来判断。下来查了一下感觉跟自己的想法八九不离十了吧

* 评价

    评价倒也谈不上，你说你对数据库比较有兴趣，我看你对数据库的认知好像还不是特别全啊。有空的话还可以多了解下2333

    

    > 面试反馈还是很快的，结束一个多小时吧 hr 就来电话约下一面时间了，想着刚好也是隔离在宿舍没事干，就约到了第二天了

    

    ## 二面 3/18 16：00 - 17：00

    * 自我介绍

    * 继续聊项目 

         实现了什么功能

         做的印象最深的模块

         加 date 字段的时候遇到了什么困难
    
         有要求你们做索引相关的内容吗
    
         ......
    
    * 开始聊八股  都学过哪些课程
    
    * 讲讲计网七层或五层网络协议
    
    * 基于五层网络协议，网站后台服务器做一个多台**同构**服务器处理，在它们前面做一个负载均衡组件来分发请求，这样一个组件是运行在哪一层
    
         面试官“你说了个很专业的名词啊，叫反向代理” 。我想的是和路由器相同的作用，通过IP地址进行数据交换，然后就讲了一个三层的。面试官又说“开个脑洞，不止一种实现方式”。当时我就愣住了，下来查了一下发现还有两层的，有四层的还有七层的2333（nginx 用到了四层和七层的，想想还是很合理的）
    
    * TCP 拥塞控制详细讲一讲
    
    * 我看上一面数据结构都问到红黑树了，那数据结构我就不问了，直接开始写代码吧
    
    * 多路归并
    
        多个有序一维数组，行之间无序，排序成一个有序数组
    
        本来想参照普通的归并，每次把两个数组拼在一起然后进行一次归并，直到归成一个数组，但是忘记了vector有没有拼接数组的api了，一个一个push进去也太傻了。。然后就用遍历来写了，面试官问我时间复杂度，第一遍还答错了，提示下才说出来是O(nm<sup>2</sup>)
    
    * 反问，技术栈
    
        和很多团队用 go 不一样，这里基本都用 Java，因为和大数据组件结合比较有优势
    
    * 评价
    
        还行，没有什么要说的（怎么这部门的面试官都这么高冷的吗）
    
    * 你对毕业之后的规划
    
    > 这部门真的效率好高，一小时后又发消息来约下一次面试时间了，休息一个周末周一接着面，冲冲！
    
    
    
    
    
    
    
    